एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 34]
झोंग शिज़ाई,
आपने और कौन से अपराध किये हैं?
सच-सच कबूल करो!
मैंने नहीं किया!
श्री गेंग ने पहले ही अनुमान लगा लिया था
आप ऐसा कहेंगे.
जब मैंने उसे पहली बार देखा था,
वह खून से लथपथ था,
उसके शरीर पर कई घाव थे।
यह स्पष्ट था कि ये चोटें
दूसरों के साथ हिंसक झगड़े के परिणामस्वरूप।
[बोलें और सत्य की खोज करें]
मेरी पत्नी का कई साल पहले निधन हो गया...
और मुझे बिना किसी संतान के छोड़ दिया।
झोंग शिज़ाई पहले शिष्य थे
मैंने कभी भी इसमें शामिल नहीं किया।
मैंने उसका इलाज किया
मेरे अपने बेटे की तरह,
उसकी देखभाल करना और उसे पढ़ाना।
लेकिन अंततः मुझे पता चला
वह शव-परीक्षा के लिए उपयुक्त नहीं था।
ऐसा इसलिए क्योंकि
जब वह युवा था तो उसने लोगों की हत्या की थी।
हमारे काम के क्षेत्र में,
हम लगातार लाशों से निपटते हैं
और हत्या के हथियार।
हम जो देखते और समझते हैं
भी हलचल मचा सकता है
हमारे भीतर हत्या करने की इच्छा।
अब आप समझे
श्री गेंग को ऐसा क्यों करना पड़ा
तुम्हें अपने संरक्षण से निकाल देगा, है न?
एक कोरोनर के रूप में झोंग शिज़ाई का कौशल
रैंक हो सकता है
[बोलें और सत्य की खोज करें]
चांगआन में शीर्ष पर,
लेकिन वह सुरक्षित होने से बहुत दूर है
शीर्ष तीन स्थान.
वह अत्यंत चतुर है
और दूसरों की ताकत को
उनके खिलाफ इस्तेमाल करने में माहिर है।
[बोलें और सत्य की खोज करें]
वह
धोखेबाज़ी की योजनाएँ बनाने में भी माहिर है।
इसलिए,
जब मुझे पता चला कि डोंग यू की मृत्यु हो गई है
यह उतना सरल नहीं था जितना दिखाई देता था,
मुझे उस पर शक होने लगा.
उसने सोचा
कि एक योजना के तहत कोरोनर डोंग और झेंग को ख़त्म करके ,
वह सुनिश्चित कर सकता था
शीर्ष तीन में अपना स्थान बनाया।
मैंने झूठ बोला और कहा
कि मैं स्वयं कोरोनर्स प्रतियोगिता में भाग लूंगा ,
और मैंने यह पहले ही लिख दिया था...
उसके आने का इंतज़ार कर रहे हैं।
"अगर मेरी हत्या कर दी गई,
हत्यारा झोंग शिज़ई है।
आपने पहले से ही सब कुछ अनुमान लगा लिया था।
मैंने उसे स्वयं सिखाया।
मैं बहुत शर्मिंदा हूं.
मैं कभी नौकर था,
लेकिन बहुत भाग्यशाली था
अपने युवा गुरु के साथ मार्शल आर्ट का अध्ययन और अभ्यास करना ।
युवा स्वामी मंदबुद्धि था,
या यूँ कहें कि वह मूर्ख था।
चाहे वह पढ़ना हो या लिखना
या घुड़सवारी और युद्ध कौशल,
वह मुझसे कमतर था!
इस बात से स्वामी क्रोधित हो गए।
और अक्सर
अपनी कुंठा निकालने के लिए मुझे मारता-पीटता और डांटता था।
मैं इसे केवल सहन कर सकता था
अपनी पढ़ाई जारी रखने के लिए.
लेकिन मेरी सहनशक्ति
मुझे दयालु व्यवहार नहीं मिला।
स्वामी अधिकाधिक क्रूर होता गया
और कई बार मुझे लगभग मार ही डाला!
मैं अब और सहन नहीं कर सकता,
इसलिए मैंने उस परिवार के सभी तीन सदस्यों को मार डाला
और इसे डाकुओं द्वारा रात्रिकालीन छापे के रूप में प्रस्तुत किया
!
मैंने भी खुद को घायल कर लिया
कांस्टेबलों को धोखा देने के लिए
और बच निकले।
इसी तरह मैं आज तक जीवित हूं।
मेरे गुरु सही थे.
मैं लंबे समय से थक चुका हूँ
एक कोरोनर होने के नाते.
क्योंकि जब भी मैं कोई लाश देखता हूँ,
एक हत्या का हथियार,
या किसी हत्या के दृश्य में,
मुझे याद आ रहा है
जो मैं कभी था.
शेरिफ सु!
वहां सिर काटने का मामला हुआ है।
पीड़िता एक युवा महिला है—
सिर और शरीर अलग!
क्या शव-परीक्षण आवश्यक है?
कोरोनर झोंग शिज़ाई यहाँ हैं!
शर्म करो...
मुझे कोई मौका नहीं मिलेगा
पुनः शव-परीक्षण करने के लिए।
सौभाग्य से, हमने ज़िजुन को आने के लिए नहीं कहा।
शेरिफ सु,
अब कोई शव-परीक्षा विशेषज्ञ उपलब्ध नहीं है।
जाओ और मिस्टर गेंग को आमंत्रित करो।
उसे बताओ की मैंने तुम्हें भेजा है।
जी श्रीमान।
शेरिफ सु ने अभी-अभी पदभार संभाला है।
कृपया उस पर यह उपकार करें।
ऐसा नहीं है कि मैं मदद नहीं करना चाहता,
लेकिन जैसा कि आप देख सकते हैं, मैं बूढ़ा और बीमार हूं।
मैं सचमुच अब घर से बाहर नहीं जा सकता।
कुंआ...
सुचान,
कैप्टन जू के साथ जाओ।
उनसे कहो कि तुम मेरी ओर से शव की जांच करोगे ,
और शेरिफ सु से पूछें कि क्या वह इसकी अनुमति देंगे।
क्या?
क्या आप हमेशा से नहीं चाहते थे
क्या आप स्वयं एक कोरोनर बनना चाहेंगे?
लेकिन मैं एक औरत हूं.
क्या मैं सचमुच कोरोनर बन सकता हूं?
एक महिला एक महिला के शव की जांच कर रही है
ऐसा करना किसी पुरुष की तुलना में अधिक सुविधाजनक है।
अलावा,
सु वुमिंग मास्टर डि के शिष्य हैं,
ताकि वह पुरानी परंपराओं से बंधा न रहे ।
शायद यह आपका मौका है.
मेरी शव-परीक्षा किट ले लो
और जाओ.
जाना।
मैं...
मैंने पहले कभी किसी शव की जांच नहीं की है।
हर किसी के लिए एक पहली बार होता है।
कृपया आगे बढ़े।
शेरिफ सु, क्या आप सचमुच मुझे
शव की जांच करने की अनुमति दे रहे हैं?
चूंकि श्री गेंग ने आपको यहां भेजा है,
आपने उसके कौशल को अच्छी तरह से सीखा होगा।
भी,
यिंगताओ आपके लिए रिकॉर्ड रख सकता है।
उस स्थिति में, आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
[साबुन की फली] [कस्तूरी]
अभिलेख:
[शव परीक्षण रिकॉर्ड]
गर्दन के नीचे की त्वचा सिकुड़ जाती है।
ग्रीवा कशेरुकाओं के दोनों ओर उभार होता है।
आस-पास के क्षेत्र में खून के छींटे पड़े हैं ।
इससे संकेत मिलता है कि पीड़ित को
जीवित रहते हुए ही काट दिया गया था।
[शव परीक्षण रिकॉर्ड]
सिर
कंधों से चार फुट दाहिनी ओर स्थित है।
[शव परीक्षण रिकॉर्ड]
सिर की कटी हुई सतह साफ़ है
और इसे शरीर के साथ संरेखित किया जा सकता है।
इसलिए, मैं यह निष्कर्ष निकालता हूं
यह संभव था
किसी धारदार हथियार
जैसे तलवार या चाकू से काटा गया हो,
और हत्या
एक ही वार से पूरी हो गई।
हमें तुरंत रिश्तेदारों को ढूंढना चाहिए
और सुनिश्चित करें कि सिर
और शरीर एक ही व्यक्ति के हैं।
मृत्यु का समय.
घाव को देखते हुए,
यह लगभग 9-11 बजे का समय होगा,
आधी रात से पहले नहीं।
शेरिफ सु,
मुझें नहीं पता
और क्या जांच की जरूरत है.
आपने इसकी पूरी तरह से जांच की है,
स्पष्ट तर्क के साथ
और सटीक निर्णय.
आप निश्चित रूप से उत्तराधिकार प्राप्त कर सकेंगे
एक उत्कृष्ट कोरोनर के रूप में श्री गेंग की विरासत।
कैप्टन जू.
जी श्रीमान।
जैसा कि कोरोनर ने सुझाया,
मृतक के रिश्तेदारों को तुरंत ढूंढ़ें।
आज, कोरोनर सुचान
को सबसे अधिक शव-परीक्षा शुल्क मिलेगा।
आगे,
भविष्य में, काउंटी कार्यालय
सुचान को बुला सकते हैं
जब भी किसी कोरोनर की आवश्यकता हो।
जी श्रीमान।
सुचान, बहुत बढ़िया।
आपकी परीक्षा भी उतनी ही गहन थी
शेरिफ सु के रूप में.
महिला कोरोनर बनने पर बधाई ।
दरअसल, आप पहले नहीं हैं।
हम एक से अधिक लोगों से मिल चुके हैं
इससे पहले एक महिला कोरोनर
शियांग काउंटी में.
तो, आप अकेले नहीं हैं।
अब आपने शरीर को देख लिया है।
क्या आप पहचान की पुष्टि कर सकते हैं?
यह मेरी बेटी है!
वह कल ठीक थी.
यह सब तुम्हारा दोष है.
जब हमारी बेटी ने वह शापित पैसा उठाया ,
तुम्हें इसे फेंक देना चाहिए था!
परन्तु आप!
आपने सोचा कि यह एक आशीर्वाद था!
कुछ पैसे मिले?
माँ, देखो.
-इसे किसने खोया?
-अच्छा...
कौन...
यह थैली किसने गिराई?
मेरा नहीं.
यह मेरा नहीं है।
जल्दी से उन्हें गिन लो।
[एक]
क्या आपने पैसों की थैली देखी है?
इस बड़े के बारे में
और रंग लाल है।
इसे नहीं देखा है.
इसे कभी नहीं देखा.
हम वहां नहीं गए हैं
आज चौराहे पर.
ठीक है, हाल ही में वहाँ नहीं गया।
शेरिफ सु,
हमने आस-पास की सभी गलियों में पूछताछ की है।
ऐसा
पहले कभी नहीं हुआ।
मैंने लोगों को पैसे गंवाते हुए सुना है,
लेकिन मैंने कभी किसी को यह
कहते नहीं सुना कि उन्होंने इसे पाया है।
यदि ऐसा सौभाग्य सचमुच घटित हुआ,
कोई भी इसके बारे में खुलकर बात नहीं करेगा।
-हाँ.
-ठीक है.
क्या आपमें से किसी ने पहले यह थैली देखी है?
सब लोग आओ और देखो!
क्या आपने यह लाल थैली देखी है?
-नहीं -
नहीं।
इसे नहीं देखा है.
वरिष्ठ यिन!
आप डर गये थे, है ना?
यह लकड़ी से बना है.
जब मेरे पास खाली समय होता है,
मैं इस पर अपने मेकअप कौशल का अभ्यास करती हूं।
इस जगह को देखो.
अब यह घर जैसा नहीं लगता।
अब आप इसे स्वीकार कर सकते हैं।
आपने कोरोनर बनना बंद कर दिया
और घर से बाहर चले गए
क्योंकि तुम ईर्ष्यालु थे
कि पिताजी ने सीनियर शिज़ाई
के साथ आपसे बेहतर व्यवहार किया।
उस समय, न्याय मंत्रालय और
और न्यायिक समीक्षा न्यायालय ने
पिता से एक शव-परीक्षाकर्ता की मांग की।
पिता ने सीनियर शिज़ाई की सिफारिश की,
आप नहीं।
क्या आप अभी भी पिताजी से नाराज हैं?
यह सब अतीत की बात है।
आओ, एक कटोरा सूप पी लो।
तीन फलों वाला हड्डी का शोरबा
जो मैंने स्वयं बनाया है।
क्या यह पश्चिमी बाज़ार का प्रसिद्ध शोरबा नहीं है ?
वह जो कुलीन लोग पीते हैं?
क्या आप इसे सचमुच घर पर बना सकते हैं?
इसमें इतनी मुश्किल क्या है?
आपको बस टर्मिनलिया चेबुला का रस उबालना है,
फिलैंथस एम्ब्लिका,
और टर्मिनलिया बेलिरिका,
और फिर इसे सूअर की हड्डियों के साथ पकाएं।
तो फिर मुझे इसका प्रयास अवश्य करना चाहिए।
यहाँ।
यह सच में अच्छा हैं।
मेरे पास कुछ अच्छी खबर है
आप को बताना।
आज सुबह-सुबह मैंने सुना
सीनियर शिजाई को
काउंटी कार्यालय द्वारा गिरफ्तार कर लिया गया।
मुझे इसके बारे में बहुत बुरा लग रहा है।
इससे अच्छी खबर क्या हो सकती है?
वास्तव में।
सीनियर शिज़ाई के साथ जो हुआ उसकी तुलना में ,
मैं कोरोनर बनूँ या नहीं
अब यह महत्वपूर्ण नहीं लगता.
आप एक कोरोनर बनने जा रहे हैं?
शेरिफ सु ने इसकी अनुमति दे दी।
मैंने जांच की
एक सिर कटी महिला लाश.
मुझें नहीं पता
क्या मुझे आपके लिए खुश होना चाहिए या...
तुम मेरे लिए खुश क्यों नहीं होगे?
कोरोनर का काम मृत्यु से भरा होता है।
आप एक युवा महिला हैं.
यह उपयुक्त नहीं है.
लेकिन मैं इस दिन का इंतज़ार कर रहा था
इतने लंबे समय के लिए।
वरिष्ठ यिन, आप नहीं जानते.
जब से तुम बाहर चले गए हो,
पिताजी मुझे सिखाते रहे हैं
हर दिन शव परीक्षण के फार्मूले।
आप
तीन साल से शव-परीक्षा का अध्ययन कर रहे हैं?
हाँ।
हालाँकि मैंने तीन साल तक पढ़ाई की है,
पिताजी अक्सर मुझे बेवकूफ़ी के लिए डांटते हैं।
क्योंकि उसके दिल में,
सबसे प्रतिभाशाली आप हैं, सीनियर यिन।
मैं देख सकता हूँ
पिता कितने दुःखी हैं
वरिष्ठ शिज़ाई के ऊपर।
इसलिए मैं आज आया
आपसे पूछने के लिए
कोरोनर के व्यवसाय में वापस लौटने के लिए।
क्या ऐसा नहीं होने वाला है?
एक कोरोनर्स प्रतियोगिता?
आप सबसे अच्छे हैं, सीनियर यिन।
आप निश्चित रूप से प्रथम स्थान जीतेंगे.
उस रास्ते,
आप काउंटी कार्यालय में सेवा कर सकते हैं,
और पिता को तुम पर अवश्य गर्व होगा।
मैं बन जाऊंगा
सबसे अच्छा शव-विच्छेदनकर्ता
पूरे चांगआन में भी।
मैं अक्सर हमारे गुरु से मिलने जाऊंगा।
ईश्वर करे कि वह दीर्घायु एवं स्वस्थ जीवन जिएं।
खैर, अब मुझे जाना चाहिए।
आपके आने से पहले,
किसी ने अभी-अभी मेरी सेवाएँ मांगी हैं
किसी मृत व्यक्ति का श्रृंगार करना।
उन्होंने कहा कि यह एक हिंसक मौत थी।
सिर काट दिया गया था.
मैं आश्चर्यचकित हूं
यदि यह वही शरीर है जिसकी आपने जांच की थी।
सुचान,
सूप के लिए धन्यवाद.
यह स्वादिष्ट है।
[अंतिम संस्कार]
आप शव-विहारकर्ता हैं, है न?
निधन समारोह,
आत्मा-आह्वान समारोह,
स्नान,
और मेरी बेटी के लिए कपड़े बदलना
सभी कार्य पूरे हो चुके हैं।
एक बार जब आप उसका मेकअप लगा देते हैं,
उसे ताबूत में रखा जा सकता है।
कोई जल्दी नहीं।
"गंभीर अनुष्ठानों के माध्यम से,
हम राष्ट्र के दुखों पर शोक मनाते हैं;
अंतिम संस्कार के माध्यम से, हम मृत्यु पर शोक मनाते हैं।"
अंतिम संस्कार की रस्मों में कुछ भी
छूटना नहीं चाहिए।
अंतिम मेकअप लगाने से पहले,
हमारे शव-संस्कारकर्ताओं को कुछ अनुष्ठान
करने होते हैं।
कपूर की लकड़ी से बनी गुड़िया को दफनाने की परंपरा
यू किंग के समय से शुरू हुई।
ज़ुओ बोताओ के साथ दफन वस्त्र,
और
रस्सी खींचने वालों के मंत्रों के साथ अंतिम संस्कार के गीत।
शवगृह श्रृंगार की रस्म
मेरे साथ शुरू होगा, यिन याओ।
♪ मैं
दूर तक देखते हुए कैसिया की शाखाओं को बांधता हूँ ♪
♪ मेरी लालसा इतनी बढ़ जाती है
कि मैं इसे सहन नहीं कर सकता ♪
♪ अंततः चिंता में क्या शक्ति होती है?
♪ काश चीजें
आज जैसी हैं वैसी ही बनी रहतीं, नुकसान से अछूती ♪
♪ फिर भी हर जीवन
अपने नियत मार्ग पर चलता है ♪
♪ मिलन या बिछड़न को कौन नियंत्रित कर सकता है?
[अंतिम संस्कार]
20 झांग से कम
पिछले दरवाजे से बाहर
यह वह स्थान है जहां अपराध घटित हुआ।
यह देखते हुए कि मृतक का कक्ष
अपने माता-पिता के बगल में है,
कि वे
कोई आवाज़ नहीं सुनी,
और इसका कोई संकेत नहीं है
मृतक के शरीर पर संघर्ष या खरोंच के निशान ,
हम निष्कर्ष निकाल सकते हैं
उसे किसी घुसपैठिये द्वारा बाहर नहीं निकाला गया था;
बल्कि, वह
स्वेच्छा से छोड़ दिया.
उसने वास्तव में क्या देखा?
वे कहते हैं कि जिस आंगन
में मृतक पाया गया था
कई वर्षों से छोड़ दिया गया है.
इसके बारे में अफवाह है कि यह भूतिया है।
पड़ोसी कभी वहां नहीं जाते.
रात के अंधेरे में वहाँ जाना—
क्या वह मुसीबत मोल नहीं ले रही थी?
मृतकों का सम्मान करें। लापरवाही से बात न करें।
मेरी बेटी!
रोना बंद करो!
हमारी बेटी को शांति मिले।
ऐसा मत बनो.
कृपया, ऐसा मत करो!
जल्दी से उसे वापस खींचो!
मेरी बेटी!
आपने
मेरी बेटी बहुत सुन्दर लग रही है.
मैं आपका कितना धन्यवाद कर सकता हूं?
एक शव-विहारकर्ता के रूप में यह मेरा कर्तव्य है।
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
और आपका भुगतान...
मुझे याद है आपने कहा था
50 सिक्के.
तुम्हें लगता है... यह बहुत ज्यादा है?
नहीं - नहीं।
मुझे लगता है कि यह बहुत कम है.
क्या यह अंतिम संस्कार सेवाओं के लिए उचित मूल्य है ?
यह कीमत है.
मृतक को
सुन्दर रूप देना,
उन्हें जाने की अनुमति देना
गरिमा और शांति के साथ,
यह अपने आप में एक पुण्य कार्य है।
आपसे 50 सिक्के लिए जा रहे हैं
यह सिर्फ रूज की लागत को कवर करने के लिए है,
सफेद सीसा पाउडर, और अन्य सामग्री।
उस मामले में,
मैं अपनी बेटी की ओर से आपको नमन करता हूँ!
मेकअप सचमुच अद्भुत है.
मुझे उम्मीद नहीं थी
शेरिफ सु, मैं आपसे फिर यहां मिलूंगा।
मामला अभी भी अनसुलझा है।
मैं यहां नियमित जांच के लिए आया हूं।
क्या आपको कोई सुराग मिला है?
अभी तक नहीं।
हालाँकि, आज यह सब देखकर,
अब मुझे गहरी समझ है
आपके काम के महत्व के बारे में.
पहले मैं सोच रहा था
आपको पुनः
कोरोनर बनने के लिए राजी करने का प्रयास।
लेकिन अब मैं देखता हूँ
अब यह आवश्यक नहीं है.
धन्यवाद, शेरिफ सु.
[लिउहे सुशान शॉप]
सुशान शॉप का व्यापार
हाल ही में अच्छा रहा है।
महीने के अंत तक
हम लाभ को पुनः विभाजित कर सकते हैं।
वास्तव में?
लेकिन मैं नहीं गया हूँ
हाल ही में दुकान पर मदद कर रहा हूँ।
मैं कैसे कर सकता हुँ
बेशर्मी से हिस्सा ले लो?
अलावा,
योंगझोउ प्रान्त से वेतन
काफी उदार है।
मैं तो यह सब खर्च भी नहीं कर सकता।
बस मुझे बाहर कर दो।
तुम सब इसे आपस में बांट लो।
खैर अब, सु वुमिंग!
तुम्हें देखो, सब लोग निराश हैं।
क्या?
मेरी मदद के बिना,
काउंटी शेरिफ होने के नाते
यह आपके लिए बहुत ज्यादा है, है ना?
मुझे तंग करना बंद करो.
वैसे,
आप लंबे समय से आम लोगों के बीच रह रहे हैं
और बहुत कुछ जानते हैं.
यहाँ आओ
और मुझे इस पर एक नज़र डालने में मदद करें.
यह क्या है?
[एक]
यह किसका है?
यह शव सिर काटे गए एक व्यक्ति का था।
क्या हत्या किए गए व्यक्ति
इसे चौराहे पर उठाओ?
श्रीमान फेई, आपको कैसे पता चला?
यह एक जीवन-उधार थैली है
जिसे कोई व्यक्ति पीछे छोड़ गया है।
इसका उपयोग
किसी दूसरे का जीवनकाल उधार लेने के लिए किया जाता है।
जीवन काल उधार लें?
[डोंग की ताबूत की दुकान]
मालिक,
मुझ पर आपकी दया
पहाड़ के समान महान थी,
[डोंग की ताबूत की दुकान]
और मुझे कभी भी आपका ऋण चुकाने का मौका नहीं मिला।
अगर मैं चुन सकता,
मैं ख़ुशी से अपना जीवन तुम्हें दे दूंगा.
मालिक।
[डोंग की ताबूत की दुकान]
मालिक!
क्या आपकी आत्मा यहाँ है?
पैसे इकट्ठा करने के लिए?
मालिक!
भगवान आपकी आत्मा को शांति दें!
यह पैसों की थैली किसकी है?
भूत बाज़ार में ऐसा अक्सर होता है।
जब कोई मरने वाला हो
और उनके प्रियजन हताश होकर
उन्हें लंबे समय तक जीवित रखना चाहते हैं,
वे जीवन-उधार थैलियों में पैसा डालते हैं
और उन्हें विभिन्न चौराहों पर छोड़ देते हैं।
अगर कोई पैसा उठा ले,
ऐसा लगता है जैसे उन्होंने अपना जीवनकाल उधार दे दिया हो
मरते हुए व्यक्ति को.
लेकिन जो व्यक्ति
पैसा उठाता है उसे मार देना—
यह जीवन काल उधार लेना नहीं है।
यह तो जीवन की चोरी है।
यहां तक ​​कि भूत बाजार में भी
ऐसी घटनाएं अत्यंत दुर्लभ हैं।
तो, इस अक्षर "एक" का अर्थ है
जीवन का एक वर्ष उधार लेना?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप कितने गंभीर रूप से बीमार हैं
मरने वाला व्यक्ति कौन है?
यदि बीमारी गंभीर है,
इसका मतलब हो सकता है
केवल एक दिन उधार लेना।
जीवन का एक दिन उधार लेने के लिए एक व्यक्ति की हत्या ?
यह बहुत क्रूर है.
जिस व्यक्ति ने यह चरित्र लिखा है
ब्रश के साथ कुशल हो सकता है,
लेकिन...चरित्र
बहुत खराब तरीके से लिखा गया है।
वुमिंग, देखो.
अंतिम स्ट्रोक को बहुत अधिक दबाया जाता है।
आप बता सकते हैं कि
उस व्यक्ति को कभी औपचारिक शिक्षा नहीं दी गयी।
[डोंग की ताबूत की दुकान]
शेरिफ सु.
ताबूत की दुकान पर युवा सहायक—
डोंग यू के शिष्य—
अपने मालिक के शव के सामने आत्महत्या कर ली ।
यह तलवार
आमतौर पर वहां लटका दिया जाता है।
माना जाता है कि यह बुराई को दूर करने के लिए है।
इस बारे में बोलते हुए, डोंग यू
अपना पूरा जीवन एक कोरोनर के रूप में काम किया—
उसमें कुछ अजीब बात थी।
उसकी मृत्यु अन्यायपूर्वक हुई।
इससे उनकी
शिकायतें अनसुलझी रह गईं।
इसलिए उसे अपने शिष्य को ले जाना पड़ा
मृत्यु में उसका साथ देने के लिए।
कैप्टन जू.
आप कैसे यकीन कर सकते हैं कि यह आत्महत्या थी?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
वह... वह बस...
एक शव-परीक्षक को बुलाओ।
जी श्रीमान।
कोरोनर गेंग के घर जाओ
और सुचान से अनुरोध करो।
हाँ।
वह लाल थैली...
इसे वहां किसने रखा?
कहाँ?
आज सुबह जैसे ही मुझे
रिपोर्ट प्राप्त हुई,
मैंने ताबूत की दुकान को सील कर दिया
तुरंत।
तब से हमारे अलावा किसी ने भी प्रवेश नहीं किया है।
यह अवश्य रहा होगा
वहाँ हमेशा से.
यिंगताओ, आओ इन्हें गिनें।
[तीन]
सात गुणा सात, 49.
तीन।
[तीन]
मैं देखता हूँ
मृतक का मुंह और आंखें
खुली हुई हैं।
इसे नोट करें.
मैं देखता हूँ
मृतक के किसी भी हाथ पर कोई घाव नहीं पाया गया है ।
इसे अलग से दर्ज किया जाना चाहिए।
मेरी गलती.
मुझे लगता है
मृतक के बाएं हाथ पर कोई घाव नहीं दिखाई दे रहा है ।
[शव परीक्षण रिकॉर्ड]
हो गया।
मुझे लगता है
[शव परीक्षण रिकॉर्ड]
मृतक के दाहिने हाथ पर कोई घाव नहीं दिखाई दे रहा है ।
मैं देखता हूँ
कि घाव बायीं छाती पर है,
पूरी तरह से घुसकर।
तलवार कुंद है.
इसलिए, मैं यह निष्कर्ष निकालता हूं
हमलावर
उसकी भुजाओं में काफी ताकत रही होगी,
[शव परीक्षण रिकॉर्ड]
और
जब पीड़ित ध्यान नहीं दे रहा था, तब हमला किया गया,
एक ही वार में उसे मार डाला।
आप कैसे यकीन कर सकते हैं कि कोई हत्यारा था?
वह क्यों नहीं प्रेतग्रस्त हो सकता था?
और आत्महत्या कर ली?
यदि यह आत्महत्या होती,
मृतक की भुजा की लंबाई को देखते हुए,
वह संभवतः मूठ तक नहीं पहुंच पाया होगा ।
अगर उसने ब्लेड पकड़ लिया होता
उसकी छाती में छुरा घोंपना और घुसाना,
फिर उसकी हथेलियाँ
निश्चित रूप से घाव दिखाई देंगे.
इसके अलावा, यह तलवार कितनी कुंद है,
आत्महत्या तो असंभव है।
सुचान,
आपने देखा
कि फर्श पर खून के धब्बे
बहुत अजीब हैं?
मैंने भी यह बात नोटिस की।
मैं उनकी सावधानीपूर्वक जांच करने वाला था।
पिता,
क्या शव परीक्षण में कोई गलती थी
मैंने अभी रिपोर्ट की?
नहीं।
काश तुम ऐसा कर पाते
मेरे साथ आइए।
आप मुझे व्यक्तिगत रूप से मार्गदर्शन दे सकते हैं।
एक थैली
कुल 49 सिक्के के साथ?
हाँ।
पहले की सिर कटी महिला
मुझे भी इस तरह के सिक्कों की एक थैली मिली।
इसे मत छुओ.
मैं खुद कर लूँगा।
इस थैले में स्ट्राइकिन है।
स्ट्राइकिनिन?
पिता,
तुम क्यों रख रहे हो
क्या यहाँ कुछ इतना जहरीला है?
यद्यपि यह अत्यधिक जहरीला है,
उचित मात्रा में उपयोग करने पर,
यह केवल एक औषधीय जड़ी बूटी है।
यह सूजन को कम कर सकता है, दर्द से राहत दिला सकता है,
परिसंचरण में सुधार, और रक्त शुद्धि.
अधिक महत्वपूर्ण बात,
यह घावों से होने वाली पीड़ा को कम करता है।
इसलिए,
पिताजी, आप इसका उपयोग
अपने घावों के इलाज के लिए करते रहे हैं।
सिर्फ इस लिए
दर्द को थोड़ा कम करें.
[निष्पक्ष एवं निष्पक्ष]
शेरिफ सु,
गेंग वुशांग यहाँ हैं।
शेरिफ सु, आपने मेरी बेटी को
मौका दिया है
लगातार दो बार शव परीक्षण करना,
उसे एक उचित कोरोनर बनाना।
मैं, गेंग वुशांग, विशेष रूप से आपको धन्यवाद देने आया हूँ ।
मिस्टर गेंग,
आपने व्यक्तिगत रूप से प्रशिक्षित किया
इतना उत्कृष्ट कोरोनर.
मुझे ही आपका धन्यवाद करना चाहिए
काउंटी कार्यालय की ओर से।
आप बहुत दयालु हैं। आप बहुत दयालु हैं।
[अखंडता और सद्भाव]
श्रीमान गेंग, कृपया आनंद लें।
शेरिफ सु.
इसलिए,
श्रीमान गेंग, आप देखना चाहते हैं
वे दो जीवन-उधार थैलियाँ?
बिल्कुल,
मेरे पास ऐसा कोई अधिकार नहीं है.
लेकिन एक कोरोनर के रूप में
जिन्होंने
दशकों तक कांस्टेबलों के साथ काम किया है,
मुझे स्वाभाविक रूप से इस मामले की परवाह है
और मैं कुछ हद तक उत्सुक हूँ.
इसलिए...
यह वही है जो मैं चाहता हूं।
मैं आशा कर रहा था कि आप इस पर नज़र डालेंगे।
यिंगताओ, उन्हें यहाँ लाओ।
पिता।
[अखंडता और सद्भाव]
सात गुणा सात, 49.
यह चरम यिन ऊर्जा की एक संख्या है।
मृतकों की आत्माओं को दबाने के लिए बिल्कुल उपयुक्त ।
जीवन उधार लेने के लिए हत्या
यह अभूतपूर्व नहीं है।
बीस साल पहले चांगआन में,
वहां भी ऐसा ही मामला था।
एक व्यापारी, एक जादूगर द्वारा उकसाया गया,
लगातार चार लोगों की हत्या
अपने पिता के जीवन को बढ़ाने के लिए।
उन्होंने अक्षर "एक", "
तीन", "छह", "
और उन जीवन-उधार थैलियों में "नौ" ।
मुझे याओ याद है
तब उसकी उम्र 10 साल से भी कम थी
और अभी-अभी मेरा शिष्य बना था।
जब उन्होंने शव-परीक्षण में मेरी मदद की,
वह इतना भयभीत था
कि वह रोना बंद नहीं कर सका।
उस समय काउंटी शेरिफ,
डू शेनयान,
काउंटी कार्यालय से प्राप्त शव परीक्षण निष्कर्षों के आधार पर ,
जल्दी से हत्या का हथियार मिल गया,
संदिग्ध की पहचान की,
और हत्यारे को पकड़ लिया।
अंत में, हत्यारा
और जादूगर दोनों
अदालत ने उन्हें कमर काटकर फांसी की सजा सुनाई ।
यह जीवन उधार लेने वाला जादू
यह एक चाल के अलावा कुछ नहीं है
धनी और शक्तिशाली लोगों के लिए जीवन खरीदना।
अब जबकि हमें
"एक" और "तीन" अक्षर मिल गए हैं,
अक्षर "छह" और "नौ"
निश्चित रूप से दिखाई देंगे।
क्या इसका मतलब यह नहीं है?
क्या दो और लोग मारे जायेंगे?
थैलियों में भी नंबर हैं?
हाँ, यहीं मेरे साथ।
कृपया एक बार देख लें, महोदय।
[एक] [तीन]
पिताजी, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
जाओ याओ को ढूंढो.
उसे बताओ
मैं उसे भोजन के लिए आमंत्रित कर रहा हूँ।
[गिरोह निवास]
मैं अब बूढ़ा हो गया हूं.
मैं जीवन भर एक शव-परीक्षाकर्ता रहा हूं।
फिर भी अंत में,
मैं टूटने वाला हूँ
हमारे पेशे के नियम.
मास्टर जी, आपका क्या मतलब है?
कोरोनर की कला मौखिक रूप से पारित की जाती है
और कभी किताबों में नहीं लिखा गया.
आप जानते हैं क्यों?
मैंने पहले भी आपको यह समझाते हुए सुना है।
क्योंकि प्राचीन काल से ही,
शवों को नुकसान पहुंचाना एक गंभीर निषेध रहा है।
एक बार लिख लेने के बाद,
लोग पुस्तक का अनुसरण कर सकते हैं
और लाशों पर अभ्यास करें।
इससे शव का अपवित्रीकरण हो सकता है।
इसलिए,
कोरोनर कभी भी अपनी कार्यप्रणाली का दस्तावेजीकरण नहीं करते—
यह हजारों वर्षों से चली आ रही परंपरा है ।
पिछले तीन वर्षों से,
मैंने अपने जीवन का अनुभव उड़ेल दिया है
मेरी पुस्तक, "द ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स" में।
मुझे बताओ,
क्या यह सही है या ग़लत?
मेरा मानना ​​है कि यह सही है।
यदि हम दस्तावेजीकरण नहीं करते हैं
लिखित रूप में शव परीक्षण तकनीक,
कुछ कौशल हमेशा के लिए खो जायेंगे.
इससे
भावी पीढ़ियों को सत्य की खोज में किस प्रकार मदद मिलेगी?
और न्याय को कायम रखें?
ऐसा लगता है कि आप दोनों मेरा समर्थन करते हैं।
तथापि,
मैं एक समस्या में फंस गया हूं।
मेरी दृष्टि में,
"द ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स"
में 20 खंड होंगे,
100,000 शब्दों के साथ.
मैंने अब अंतिम अध्याय लिख लिया है
अंतिम खंड का.
लेकिन मैं तय नहीं कर पा रहा हूँ कि मुझे क्या लिखना चाहिए
इस पुस्तक को समाप्त करने के लिए।
उनका,
मुझे कुछ सलाह दो।
मुझे?
मैं आपको किस प्रकार सलाह दे सकता हूं, गुरु?
आप बहुत विनम्र हो रहे हैं.
तुम मेरे पास आये।
जब आप बच्चे थे.
यद्यपि तुम पढ़ नहीं सकते थे,
आप बहुत बुद्धिमान थे
और इसमें बहुत संभावनाएं थीं।
प्राचीन
लाल छतरी शव परीक्षण विधि के संबंध में
और प्लम केक शव परीक्षण विधि
किताबों में दर्ज है,
मैंने उन्हें पूरा किया
आपकी सहायता से.
खुले गड्ढे वाली हड्डी भाप विधि
यहां तक ​​कि आपके सुझाव से उत्पन्न हुआ।
बिल्कुल नहीं।
वह विधि आपके द्वारा बनाई गई थी, गुरुजी।
मेरे यादृच्छिक सुझाव
ज्यादा मायने नहीं रखता था.
मेरी एकमात्र सच्ची मौलिक रचना
नौ विष सत्यापन विधि है।
नौ विष सत्यापन?
यही वह तरीका है जो
मैंने आपके जाने के बाद विकसित किया,
पूर्वजों की शिक्षाओं पर आधारित
और मेरा अपना अनुभव
शवों की जांच में.
याओ, क्या आप इसे सीखना चाहते हैं?
मैंने पहले ही कोरोनर का पेशा छोड़ दिया है,
इसलिए अब मुझे पढ़ने का अधिकार नहीं है
"द ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स"
जो आप लिख रहे हैं।
आवश्यक रूप से नहीं।
अगर मैं तुम्हें आमंत्रित करूँ तो क्या होगा?
इस पुस्तक के सह-लेखक बनने के लिए?
गुरुजी, आपने क्या कहा?
मैंने तुम्हें आज रात के खाने पर आमंत्रित किया है
क्योंकि मैं तुम्हें बताना चाहता था
मैं
"द ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स" को सूचीबद्ध करना चाहता हूँ
हम गुरु और शिष्य द्वारा सह-लिखित।
यह कैसे उचित हो सकता है?
यही आपके जीवन का काम है.
मैं क्रेडिट का हिस्सा कैसे दावा कर सकता हूं?
सीनियर यिन, कृपया मना मत करें।
पिताजी का यह इरादा
बहुत समय से था।
उस समय, जब न्याय मंत्रालय
और न्यायिक समीक्षा न्यायालय
पिता से कोरोनर की सिफारिशें मांगीं,
उन्होंने सीनियर शिज़ाई की सिफारिश की।
ऐसा इसलिए नहीं था कि वह
आपके बारे में कम सोचता था,
बल्कि इसलिए कि उसने आपकी प्रतिभा को संजोया था।
वह तुम्हें चाहता था
कुछ और वर्षों तक उनके साथ रहने के लिए
और इस पुस्तक को पूरा करने में उनकी मदद करें।
अच्छा ऐसा है।
मैंने आपके साथ गलत किया है, गुरुजी।
पिता।
मैं तुम्हें पुनः शव-परीक्षाकर्ता बनने के लिए राजी करने जा रहा था ,
लेकिन हाल ही में मैंने सुना है कि
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं
एक शव-विच्छेदनकर्ता के रूप में.
जब मैं सड़क पर चलता हूँ,
लोग मुझे धन्यवाद देने आते हैं—
क्योंकि तुम, मेरे प्रिय शिष्य,
अपने मृतक रिश्तेदारों की सुंदरता को बढ़ाया ।
धीरे-धीरे मुझे
कुछ बातें समझ में आने लगी हैं:
मृतक को
सुंदर रूप और गरिमा प्रदान करना
और उनकी अचानक मौत के पीछे की सच्चाई का खुलासा
समान रूप से महत्वपूर्ण हैं।
इसलिए, मैंने निर्णय लिया है
आपकी पसंद का सम्मान करना.
चाहे आप पुनः
कोरोनर बनें या नहीं
कोई फर्क नहीं पड़ता,
और इसका इससे कोई लेना-देना नहीं है
मेरे सह-लेखक होने के नाते
पुस्तक पर.
गुरु, मैं...
पहले उठो.
आपको कोई भी निर्णय लेने में जल्दबाजी करने की जरूरत नहीं है।
आखिरकार, कोरोनर्स प्रतियोगिता
अगले तीन दिनों तक पंजीकरण बंद नहीं किया जाएगा ।
लेकिन अभी कुछ ऐसा है जिसे संभालने की जरूरत है।
मैंने पहले ही लिख दिया है
झोंग शिज़ाई को मेरे संरक्षण से निष्कासित करने का नोटिस ।
मैं ऐसा इसलिए कर रहा हूँ क्योंकि
रोकने के लिए है
जल्द ही प्रकाशित होने वाली
कोरोनर्स मैनुअल को अपमानित होने से बचाया गया।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं समझता हूँ।
झोंग शिज़ाई सफलता की तलाश में अधीर है
और दो-मुँहा.
तुम्हें उसे बहुत पहले ही निकाल देना चाहिए था।
लेकिन हमारे पेशे के नियमों के अनुसार ,
यह सूचना
इस पर मेरे शिष्यों , आप दोनों के हस्ताक्षर होने चाहिए ।
याओ, बचपन में तुम पढ़-लिख नहीं सकते थे ,
लेकिन मैंने सुना है
जो आपने अब सीख लिया है।
हाँ।
कोरोनर का पेशा छोड़ने के बाद के तीन वर्षों में ,
शव-विच्छेदन विशेषज्ञ के रूप में काम करने के अलावा,
मैं पढ़ाई कर रहा हूँ
और सुलेख का अभ्यास करना।
तुम बहुत मेहनती हो, याओ.
मैं बस यही आशा करता हूँ कि एक दिन,
जब मुझे आपकी विरासत विरासत में मिलेगी, गुरु,
लोग यह नहीं कहेंगे कि मैं अनपढ़ हूं।
अच्छा।
तो फिर मेरे साथ आओ.
[झोंग शिज़ाई के निष्कासन की सूचना]
[गवाह: सुचान]
देखना।
[गुरु: गेंग वुशांग]
मैंने पहले ही हस्ताक्षर कर दिए हैं,
और सुचान ने भी हस्ताक्षर कर दिए हैं।
अब हमें बस आपकी जरूरत है.
[गवाह: सुचान; यिन याओ]
तारीख लिख लें.
23 जून.
उपदेशक,
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
मुझे पता है।
आखिरकार, सीनियर शिज़ाई कई वर्षों से आपका अनुसरण कर रहे हैं ।
लेकिन गुरुजी, आपको दुखी होने की जरूरत नहीं है।
ऐसा नहीं है कि आप हृदयहीन हैं।
यह स्वयं झोंग शिज़ाई है-
उसने यह सब खुद पर लाया है।
मैंने पहले ही निर्णय ले लिया है
इस अंतिम अध्याय के लिए क्या लिखना है।
मैं इसके बारे में लिखूंगा
एक शव-परीक्षक को हत्या क्यों नहीं करनी चाहिए?
मालिक,
मेरी स्पष्टवादिता को क्षमा करें,
लेकिन क्या यह बात स्पष्ट नहीं है?
कोई भी हत्या नहीं कर सकता.
कृपया पुनर्विचार करें.
कोई बेहतर विषय होना चाहिए
"द ऑटोप्सी क्रॉनिकल्स" का समापन।
लेकिन मेरा स्वास्थ्य...
चिंता मत करो।
आपके सामने अभी भी कई वर्ष हैं।
तुम्हें कैसे पता चलेगा?
हालाँकि मैं बाहर चला गया हूँ,
क्या मैं आपसे मिलने नहीं आऊँ?
हर तीन दिन में?
दरअसल, हर तीन दिन में,
मैं भी मंदिर जाता हूँ
आपकी दीर्घायु के लिए प्रार्थना करता हूँ।
मुझे
बहुत पहले एक दिव्य रहस्योद्घाटन प्राप्त हुआ था,
यह भविष्यवाणी कि आपके पास
जीने के लिए अभी भी कई वर्ष हैं।
सीनियर यिन, आप बहुत पुत्रवत हैं।
मैं, सुचान, इस लायक नहीं हूं।
सु वुमिंग!
एक और हत्या हो गई!
एक भिखारी
एक जीवन-उधार थैली भी उठा ली!
कोरोनर सुचान को बुलाओ।
कोरोनर सुचान शव की जांच करने आये हैं !
सभी असंबंधित कार्मिक,
कदम पीछे खींचना!
[छह]
पिताजी, मैं वापस आ गया हूं।
पिता!
सु वुमिंग!
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम सुशान खाना चाहते हो?
मैं आपके लिए कुछ लाया हूँ!
जल्दी करो, मेरे साथ
कोरोनर गेंग के घर चलो।
[गिरोह]
[गिरोह निवास]